Décrivez une situation où vous avez dû gérer un problème hors de votre zone de confort et pour lequel vous avez réussi à trouver une solution créative.
C'était dans l'été de 2015. Je venais de terminer les classes prépa et je commençais à préparer mon déménagement vers une autre ville pour l'école d'ingénieurs. Voulant me débrouiller tout seul et compter sur moi-même, je devais trouver un job d'été pour couvrir mes dépenses. Amateur des bons goûts et de la gastronomie, j'ai opté pour l'un des traiteurs les plus reconnus dans ma région ("Khaled Boujnah" pour la véracité). Seul problème : il était tellement populaire que son équipe (30 personnes + ) était presque toujours au complet, et il y'avait même des professionnels avec lui : ce n'était pas donc évident de me trouver une place avec lui.

Mais j'étais déterminé et très intéressé par l'idée d'apprendre sous la toque d'un chef, et j'étais loin de dire mon dernier mot.

Ce que j'ai fait : J'ai passé un bon bout de temps à analyser le contenu qu'il partageait sur les réseaux sociaux : photos d'événements culinaires, astuces recettes... et surtout des citations de littérature ! C'était mon point d'entré afin de l’impressionner à me donner un poste. Je venais juste de lire "Soufi, mon amour" ("40 rules of love") de Elif Shafak, du coup j'avais pas mal de citations avec moi :D : Je n'aurais pas l’impressionner davantage si j'avais mémorisé toutes les recettes qu'il a partagé.

Bref, j'ai travaillé 3 étés avec lui, et les facultés de gestion de stress, de temps et de grands flux de demandes à satisfaire que j'ai apprises avec lui étaient l'une de mes expériences les plus formatrices.



Racontez-nous une situation durant laquelle vous avez fait une erreur ou échoué. Que s’est-il passé ? Qu’avez-vous appris de cette expérience ?

C'était dans le cadre d'un Challenge d'Entrepreneuriat en Tunisie. Le concept était de préparer une analyse détaillée d'une idée de startup sous un thème spécifique (Transport), l'accompagner d'une présentation vidéo et puis la pitcher devant un jury. Tout ça en moins de 4 jours.
J'étais le manager d'une équipe de 6 personnes ayants de profils différents (IT, finance, Marketing). 
J'étais fier du travail qu'on a préparé : j'ai exploité les contacts d'un ancien maître de stage pour nous mettre en contact avec des experts et entrepreneurs expérimentés dans ce domaine afin d'améliorer notre idée avec des conseils et feedbacks pertinents.
Bref, j'étais assez confiant qu'on passera les qualifications assez facilement.
Le revers de la médaille était la vidéo : vu que la majorité l'équipe n'était pas experte en matière de montage vidéo, j'ai assigné cette tâche à la personne qui se "croyait" la plus qualifié en compétences techniques dans ce domaine. Il s'est avéré que "connaissances techniques" ne signifie pas toujours "résultat adéquat". à Cause du délai de temps étroit, on a choisi de nous concentrer sur l'analyse et le pitch de l'idée, et laisser nos feedbacks pour la vidéo vers la fin. Conséquence : la vidéo était trop compliquée pour le goût de la majorité, et re-compiler toute une autre de 0 sur "After Effects" prenait plus de 7h. à h-3 on n’avait pas de choix que d'améliorer la vidéo de base le mieux qu'on pouvait
Comme vous l'aurez anticipé je suppose, on s’est pas qualifié, et la cerise sur le gâteau était que l'une des 3 idées lauréates était exactement la même que la nôtre, et à ce jours je reste confiant que si on s'était qualifié on aurait pu fournir un meilleur pitch.

Morale de l'histoire pour moi : 
- une présentation audiovisuelle qui n'est pas autant à la hauteur va biaiser l'avis du recevant même si l'idée est bien solide (des émissions comme "Shark Tank" en sont la preuve).
- même sous la pression du temps, un bon leader doit toujours trouver du temps pour accompagner les différents parties d'un projet et leurs assigner une importance proportionnelle.
- lorsqu'on est nouveau à une équipe (même si on est amis), il est professionnellement "naïf" de compter sur une seule personne (dont on n'est pas sûre de leur aptitude à fournir les "bons" résultats) pour délivrer à elle-même et sans feedback une partie importante du travail. Le suivi est nécessaire.
- il était grand temps que j'apprenne à faire des vidéos moi-même. Voici quelques exemples :
    * https://www.youtube.com/watch?v=wT_qhsmnsXs
    * https://www.youtube.com/watch?v=z7qJMZ1bXlU


Décrivez une situation durant laquelle vous avez dû arriver à un compromis, ou une situation lors de laquelle vous avez dû aider d’autres personnes à arriver à un compromis. Quel était votre rôle ? Quelles solutions avez-vous concrètement mises en œuvre ? Quel a été le résultat?

Cours de Business. Eurecom, 2018. 
Ce cours consistait à faire une simulation de différentes entreprises concurrentes sur une durée de 10 semaines. On devait faire de tout : gestion de budget, étude de marché, offre et demande, planification d'expansion, partenariats et stratégie, etc ... Y'avait de quoi avoir les mains pleines.
On était une équipe de 5. Au début on s'était mis d'accord à partager les tâches pour alléger la charge horaire.
Au fur et à mesure de l'avancement du semestre, 2 personnes ont commencé à trouver des difficultés à gérer la quantité de travail demandé par les autres modules avec ce cours : ils prenaient du retard par rapport à leurs missions et ça affectait le travail de l'équipe en tout.
Comme étant le maillon commun (et le plus amical) dans l'équipe, j'ai pris l'initiative de remédier à la situation avant que des tensions ne se développent (entre amis surtout) : diviser la majorité de leurs tâches entre les 3 membres actifs (moi-même inclus, en prenant la charge principale aussi pour éviter des complications secondaires) tout en gardant les 2 autres membres à jours (on doit apprendre quand même). De l'autre côté, ils doivent s'occuper de la rédaction du rapport (tâche fastidieuse mais qui n'est qu'un résumé et centralisation des informations présentes.
Certes je me suis trouvé avec plus de travail à faire, mais vu que je m’occupais de différentes dimensions de la simulation maintenant, ceci m'a permis d'apprendre davantage et mettre au test mes capacités de gestion et management. En même temps, on a réussi à garder l'harmonie de l'équipe, nous entraider pour couvrir les lacunes individuelles, et profiter au maximum de ce qui s'est avéré être le meilleur cours à Eurecom pour moi.



Qu’est-ce qui vous passionne le plus et pourquoi? Il peut s’agir d’une ou plusieurs choses, concernant tous les aspects de votre vie (amis, famille, loisirs, contexte professionnel, etc.)

Ceci est une question difficile à cerner. Une question plus facile aurait été de demander "les choses que nous n'aimons pas dans la vie", mais ça c'est pour une autre fois.
Très curieux par nature, plusieurs choses me passionnent. Mais si je devais choisir, je dirais que 2 choses me passionnent (et me motivent) plus que tout :
- découvrir et partager les petits plaisirs que nous offre la vie tous les jours avec les personnes que j) _'aime, tout en espérant rencontrer de beaux esprits au long du chemin.
- réussir au mieux les défis que je me mets d'une façon régulière : c'est cette motivation qui me pousse à viser de nouveaux horizons.

Choisissez une ou deux des expériences les plus mémorables que vous avez vécues en grandissant. Il peut s’agir d’expériences drôles ou plus sérieuses, mais vous devez expliquer la situation ou l’histoire qui se cachent derrière elles. Pourquoi sont-elles mémorables ? Qui était impliqué ? Où ont-elles eu lieu?

Une des expériences qui m'a marqué le plus lors de mon enfance était la première fois que j'ai gagné un championnat national d'échecs. C'était à ce moment que j'ai commencé à croire que rien n'était "trop dur" à réaliser, que j'étais capable de réaliser des exploits exceptionnels.
J'avais 12 ans à cette époque. Je me voyais conquérir tout objectif que je me mettais. A ce jour, c'est cette même attitude du petit garçon de 12 ans qui me conduit dans mes projets personnels et professionnels.
J'ai toujours le bout de journal avec ma photo pour me rappeler que tout est possible avec la bonne motivation.
